# Práctico 3: Arquitectura
9- *Considere las siguientes descripciones de sistemas a desarrollar, y proponga un diseño arquitectónico para potenciales soluciones a los mismos. Busque identificar estilos arquitectónicos adecuados para cada caso*

Un compilador est´a generalmente dividido en cuatro grandes porciones. La primera de ellas es el preprocesador, el encargado de transformar el c´odigo fuente de entrada original en el c´odigo fuente puro. Es responsabilidad del preprocesador el expandir las macros, incluir las librer´ıas, etc.. La segunda porci´on de un compilador es la encargada del proceso de compilaci´on en s´ı, es decir, el que recibe el c´odigo fuente puro, somete el mismo a un an´alisis lexicogr´afico, posteriormente a un an´alisis sint´actico, y a un an´alisis sem´antico. El resultado de este proceso es la construcci´on de una tabla de s´ımbolos, y de un c´odigo intermedio, el cual se optimizar´ıa para la producci´on de c´odigo de salida, generalmente en alg´un lenguaje ensamblador. La tercera porci´on de un compilador se encarga de recibir un c´odigo fuente de entrada escrito en ensamblador, y produce otro c´odigo de salida, llamado c´odigo binario no enlazado. Este c´odigo binario no enlazado es la entrada de la ´ultima de las porciones de un compilador, encargada de realizar el enlazado del c´odigo de fuente de entrada (c´odigo maquina relocalizable) con las librer´ıas que necesita, como as´ı tambi´en de proveer al c´odigo de las rutinas necesarias para poder ejecutarse y cargarse a la hora de llamarlo para su ejecuci´on, modificar las direcciones relocalizables y ubicar los datos en las posiciones apropiadas de la memoria. Esta ´ultima fase es la que produce como salida el c´odigo binario enlazado.